සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ජීවිතය ඔබට ටැංජරීන් ලබා දෙන විට
♪ ඊයේ ♪
♪ මගේ සියලු කරදර බොහෝ දුරස් බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි… ♪
අනේ දෙවියනේ.
ඒක හරි. කවියක් සරල වෙන්න පුළුවන්.
ඔබට කියන්න අවශ්‍ය දේවල් ලියාගන්න.
එපමණයි තියෙන්නේ.
♪ හදිසියේම… ♪
හරි-සිම්, අපිට කෑම හදලා දෙන්න
මා දිහා බලන්න, මට කෑම දෙන්න
හේයි, අම්මා
කෑම, කෑම, කෑම
"හරි-සිම්, මාව හදන්න" කියන එක නවත්තන්න. කෑම"
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලයම ගත කරන්න ඇති
ආහාර හදනවා
ඔබට සැමවිටම පැවසීමට අවශ්‍ය වූ දේවල් ගැන සිතන්න.
"ඔබේ වැඩිහිටියන්ට ගරු කරන්න"
ලී බියොන්-සොන් විසිනි.
ඇස් මැකී යයි, කන් ද මැකී යයි
පුතුන් සහ දියණියන්
මගේ පිට මාව මරනවා
කරුණාකර නිතර නිතර මාව බලන්න එන්න
කවුරුහරි තාම එක වචනයක්වත් ලියලා නැහැ.
ඔබට වැඩිපුරම කියන්න අවශ්‍ය දේ ලියා තබන්න.
ඔබ ජීවිතය ගැන කවියක් ලියන්නේ එලෙසයි.
♪ ඔහ්, මම ඊයේ විශ්වාස කරනවා ♪
♪ ඇයට යන්න වුණේ ඇයි ♪
♪ මම දන්නේ නැහැ, ඇය කියන්නේ නැහැ ♪
♪ මම වැරදි දෙයක් කිව්වා ♪
♪ දැන් මට ගොඩක් ආසයි... ♪
මම ඒ කාලේ දැනගෙන හිටියේ නැහැ
මම කවදා හරි වයස 70ට ළඟා වෙනවා කියලා.
♪ ඊයේ… ♪
♪ ආදරය සෙල්ලම් කිරීමට එතරම් පහසු ක්‍රීඩාවක් විය ♪
මම ඒ කාලේ දැනගෙන හිටියේ නැහැ…
…මට වැඩිපුරම කියන්න ඕන දේ 70
ඒක වචනයක්
මම හැමදාම වෙන කිසිම දේකට වඩා කිව්වා.
අම්මා.
හේයි, අම්මේ.
අම්මා!
අම්මේ!
හේයි, අම්මේ! හේයි!
ඉක්මනින් එළියට එන්න අම්මේ! ඉක්මන් කරන්න!
ඇයි ඔයා හැමවෙලේම අන්තිමට එළියට එන්නේ?
ඔහ්, එන්න!
ඔබේ දුවට වඩා ඇබලෝන් වැදගත්ද?
ඇයි ඔයා ආපහු ගියේ?
ඔයා ඒක කරන්නේ මට කරදර කරන්නද?
අම්මේ! එන්න!
වසන්තයේ සාගර පතුල පුරාම කොළ පැහැති ලේවර් එකක් තියෙනවා.
ඒ කෑදර කාන්තාව එළියට එන්නේ නැහැ.
හේයි, ඒ-සන්, ඔයාගේ අම්මව තනියම තියන්න.
ඒ වෙනුවට, යැං මහත්තයාගේ කම්මුල්වල වර්ණය බලන්න!
ඒක අව්වේ පිළිස්සීමක් විතරයි. මම ඔයාට කිව්වා.
අනේ, යමක් හොඳින් දැවෙනවා
තරුණයා. ඒ ඔහුගේ කුඩා හදවතයි.
ඒ-සන්ට පමණක් එය නොපෙනේ!
ඔයාට ඒක හිතාගන්න පුළුවන්ද?
හේනියෝ කෙනෙකුගේ දියණියක් මාළු වෙළෙන්දෙකු සමඟ විවාහ වෙනවාද?
ජෙජුගේ මුළු ව්‍යාපාරයම නැති වේවි!
ඔයා හරිම කරදරකාරයි!
එයා ඉවරයි. බලන්න.
කවුරුහරි ඔයාට ගැහුවද නැත්නම් මොකක්ද?
ඔයාගේ කම්මුල් නිතරම රතු වෙලා තියෙන්නේ ඇයි?
ඇය ආයෙත් එයාව ප්‍රතික්ෂේප කළා.
මගේ අම්මා මම වෙනුවට ඇබලෝන් කෙනෙක් බිහි කළ යුතුව තිබුණා.
මහත්තයා යැං.
කොන්චස් දෙකක් තියෙනවා. මෙන්න.
ඒවාට සාධාරණ මිලක් දෙන්න, හරිද?
ඔව්, මැඩම්.
ඒ මුහුදු පැලෑටියට ඔයා මකර රජුගේ ශාලාවෙන් පහළට පීනුවද?
හේනියෝව මරන්නේ මුහුද නෙවෙයි. ඒක කෑදරකම.
කෑදරකම මුහුදට වඩා මාරාන්තිකයි,
ඒක ඇත්ත.
මාර්ගය වන විට,
හැලිම්හි ආච්චි කොහොමද?
ඇගේ පෙනහළු කවදාවත් යථා තත්ත්වයට පත් වෙන්නේ නැහැ.
ඇයට ජීවත් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ
අපි මේ බෑග්වලට දාපු දේවල් වලින් විතරයි,
ඉතින් අපි ඇයව ජීවත් කරවමු නේද?
මේකේ මුහුදු පැලෑටි විතරද තියෙන්නේ?
අම්මට අඩුම තරමේ ඇබලෝන් ටිකක්වත් ඕන.
එතන කීපයක් තියෙනවා, පේනවද?
වසන්තයේ දී ඇබලෝන් කුඩායි.
ඔවුන්ට කෑමට එතරම් දෙයක් නැහැ.
ඔබට මුළු දේම දෙන්න පුළුවන්! ඒ සියල්ල ගන්න!
එතන ඇය ආයෙත් යනවා, ඇගේ ජරාව නැති කරගෙන.
හැලිම්හි ආච්චිට පුතුන් තුන්දෙනෙක් ඉන්නවා.
අපි ඇයි ඒ බඩගිනි ළමයින්ට කන්න දෙන්න ඕන?
මම ඔවුන් වෙනුවෙන් මගේ ජීවිතය පරදුවට තබන්නේ නැහැ,
සෑම දිනකම ඒ නිරයට කිමිදෙනවා.
මම ඒක කරන්නේ මගේම දරුවන් වෙනුවෙන්.
මම වෙනත් කෙනෙකුගේ පවුලක් පෝෂණය කිරීම සඳහා ඇබලෝන් සඳහා කිමිදෙන්නේ නැහැ.
ඔයා විශේෂයි කියලා හිතනවද?
ඔබ දන්නා සියල්ල ඔබට ඉගැන්වූයේ කවුද?
ඔබේ දරුවන්ට පෝෂණය කිරීමට හැකිවීම ගැන ඔබ කාට ණයගැතිද?
මගේ දරුවන් රඳා පවතින්නේ මම අල්ලා ගන්නා දේ මතයි. ඔබ වගේමයි.
අපට අසනීප ආච්චි කෙනෙකුටත් කෑම දෙන්න බෑ.
මම මගේ අලි පැටවා අත්හරින්නේ නැහැ.
ඒ සිතුවිල්ල මාව කෝපයට පත් කරනවා.
ඒවා ගණන් කරන්න.
මුලින්ම ඇය අසනීප වුණේ කුමක් නිසාද කියලා ඔබ හිතන්නේ?
ඔබ ඇඳේ සිටියා නම් අපි ඔබ වෙනුවෙන්ත් එසේ කරන්නෙමු.
මම කවදාවත් ඇඳේ ඉන්නේ නැහැ.
හේනියෝ එකට ජීවත් වෙනවා සහ මැරෙනවා.
අපෙන් කිසිවෙකුට එය තනිවම කළ නොහැකිය.
හොඳයි, ඔබ සියලු දෙනාම එවැනි සාන්තුවරයන් නම්,
ඔබට මකර රජු අවශ්‍ය වන්නේ කුමක් සඳහාද?
මම හිතුවා ඒ අලුත් සැමියා
ඔබව තෘප්තිමත් කරයි කියලා,
නමුත් ඔබ කවදාටත් වඩා කෑදරයි.
ඔබ ඒ කම්මැලි මිනිසාට සුරතල් කරන්නේ කෙසේද?
ඔබේ ඇබලෝන්
සංගුන්ට වඩා හොඳ යැයි ඔබ සිතනවාද?
අපි දෙන්නම කුණු වගේ දුප්පත් වුණා
අපි මෙහෙට ආවම.
අඩුම තරමේ අපිට කිමිදෙන්න ඉගැන්නුවේ කවුද කියලා මට මතකයි.
හල්ලිම් ආච්චි අපි වෙනුවෙන් කළ දේට ඔබට ගරු කළ නොහැකි නම්,
ඔබ ගොළුබෙල්ලෙකුට වඩා වටිනවා.
ඔයා මට වඩා ගොඩක් දක්ෂ නම්,
ඔයාගේ මහත්තයාගේ මූණ අංශභාග වෙලා තියෙන්නේ ඇයි?
ඒ එයා සීතලේ නිදාගත්ත නිසා!
ඔහුගේ මූණ අංශභාග වෙලා
මොකද එයා යන්තම් කන්නේ.
හහ්? ඔයා මට කියන්නද මම වැරදියි කියලා?
ඔයාට මට එහෙම කතා කරන්න අයිතියක් නෑ.
ඔයා මට වඩා හොඳ නැහැ.
අඩුම තරමේ මට වෙනස් පිරිමින් දෙදෙනෙකුගෙන් දරුවන් නැහැ!
-දැන් ලේසියි.
-ජියොන්ග්-ජා.
-ඇති.
- මෙන්න අපි නැවතත්.
අපි ගෙදර යන්න කලින් එයා හැම වෙලේම රණ්ඩුවක් පටන් ගන්නවා.
මොකක්ද-- ඒයි, මොකක්ද?
ඔයා මොකක්ද--
අනේ මන්දා. තෝ පව්කාර කොල්ලා.
ඔයා ඒක කළේ මොකටද? ෂිට්!
අහ්! ඔයා මගේ හක්ක හැමතැනම වැගිරෙව්වා!
තෝ පව්කාර තර්ජනයක්!
චාම්!
මම මෙහෙට ආවම ඇයි මම එයාව ගෙනාවේ?
-අනේ, මොන තරම් නාස්තියක්ද! ඒවා විනාශ වෙලා!
-ඔබ පෆර් මාළුවෙකුට පහර දෙන විට සිදු වේ.
කාන්තාවක් දිවි ගලවා ගැනීමට සටන් කරන විට,
ඔබ ඇගේ මාර්ගයෙන් ඈත් වී සිටින්න.
මොනතරම් නාස්තියක්ද.
ඔයා ගෙදර තියාගන්න සැමියාගේ කූඩැල්ලට පයින් ගහන්න හදන්නේ නැත්තේ ඇයි?
මගේ අල්ලපු තැනට ඒක ගන්නවා වෙනුවට?
ඔයාගේ දුව වෙනුවෙන් තත්පරයක්වත් වෙන් කරන්න බෑ.
මම තෑග්ගක් දිනුවා,
නමුත් ඔයා ඒ ගොළුබෙල්ලන් ගැන විතරයි සැලකිලිමත් වෙන්නේ.
කවියකින් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
කවියක් ලිවීමෙන්
ඇබලෝන් කෙනෙක් ගෙදරට ගෙන එනවාද?
අම්මේ, ඔයාට ඒක කියවන්න බැරිද?
ඒක ඉස්කෝලෙදි දෙවෙනි ත්‍යාගය දිනුවා.
ගිහින් ආච්චිව පෙන්නන්න.
ඕ පවුල එහි විද්වතුන්ට කැමතියි.
එය ඇයට පෙන්වා… පසුව කියන්න,
"කරුණාකර මාව පාසලේ තබා ගන්න"
ආච්චි මට වෛර කරනවා.
ඇය කියනවා මම හැමදාම ඔයාව මතක් කරනවා කියලා.
ඒකයි එයාට මාව දකින එක දරාගන්න බැරි.
රාත්‍රී ආහාරය සඳහා ඔබේම නිවසට යන්න.
මම කිව්වා මම ඔයා එක්ක කෑම කනවා කියලා.
යන්න. ඔයාගේ සුළු පියා එනවා.
කවුද ගණන් ගන්නේ අම්මේ?
මට මෙතන රෑ කෑම කන්න බැරිද?
මට ඔයා තෝරගත්ත රතු මුහුදු පැලෑටි එක්ක හක් ගෙඩියක් ඕන.
ඕ පවුලේ දුවෙක්
ඕ ගෙදර කෑම කන්න ඕනේ.
මාමා මට කහ පාට කෲකර් එකක්වත් දෙන්නේ නැහැ.
ඔයා කියන්නේ මොකක්ද, එයා එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා?
ඔහු කියනවා හොඳ ලකුණු සහ සම්මාන ලබා ගන්නා ගැහැණු ළමයෙක් ළඟ ඉන්නවා කියලා
ඔහුගේ පුතාගේ සියලු වාසනාව සොරකම් කරනවා කියලා.
ඔහු කියනවා ඒක මගේ වරදක් කියලා
අනේ ජොන්ග්-ගු එයාගේ පන්තියේ පහළම තැන ඉන්නේ.
කහ කෲකර්
නරකම කොටසවත් නොවේ.
මේසයේදී ඔහු මට සලකන ආකාරය එයයි.
ඒක සාධාරණ නැහැ.
මට කන්න අමාරුයි කියලා මට හරිම දුකයි.
මම එතන ඉන්න හැම වෙලාවෙම,
මට හුස්ම හිරවෙනවා වැඩියි.
අනේ අම්මේ,
මට ඔයා එක්ක මෙහෙ ඉන්න පුළුවන්ද?
මට පුළුවන්ද?
සමහර විට කවදා හරි?
-කවදාවත්, කවදාවත්?
-කොහොමත් ඔයා හුස්ම හිර කරගෙන ඉන්නේ මොකටද?
ඔයා වැරැද්දක් කළාද?
කවුරුහරි ඔයාට ආදරේ කරයි කියලා ඔයා බලාපොරොත්තු වෙන්නේ කොහොමද?
යන්න.
යන්න!
ඔබව ආරක්ෂා කරගන්නේ කෙසේදැයි ඉගෙන ගන්න.
ඔවුන් ඔබට ආදරය කිරීමට යම් ක්‍රමයක් සොයා ගන්න.
හොඳයි, ඔබ දන්නේ කුමක්ද?
සන්-ඒ නැවතත් මෙහි සිටී.
ඒ-සන්, සන්-ඒ නොවේ!
ඔබ මෝඩයෙක්ද?
ඒ-සන්, හරිද.
රාත්‍රී ආහාරය සඳහා රැඳී සිටිනවාද?
නෑ, මම ගෙදර යනවා.
ඒ පොඩි කොල්ලා.
තාත්තේ. වතුර ටිකක් බොන්න.
ස්තූතියි.
ඇය හැම විටම හරිම වේදනාවක්.
සිගරට් වලට ඔයාව මරන්න පුළුවන් අම්මේ.
හේනියෝ ඔවුන්ගේ පෙනහළු මත විශ්වාසය තබයි.
ඔබට මරණ ප්‍රාර්ථනාවක් තිබිය යුතුයි.
ඇයි ඔයා එයාට අපිත් එක්ක ජීවත් වෙන්න දෙන්නේ නැත්තේ?
එකක් නම්,
ඇය මෙහි සිටීම වඩා හොඳ වනු ඇත.
නිසැකවම ඔබට එය පෙනෙනවා.
ඔබ ඔබේම පවුල වෙනුවෙන් කිසිවක් නොකරයි, එබැවින් ඔබේම කටයුතු බලාගන්න.
අපට ඇයව ඇති දැඩි කිරීමට මුදල් හෝ ඉඩක් නැත.
අපි කුලියට ගත් මේ කුඩා පැල්පත ඉතා කුඩායි.
ඔබ දරුවෙකුට තම මවගේ වැළඳ ගැනීම දැනීමට අවශ්‍ය වීම ගැන දොස් පවරනවාද?
ඔබ සැලකිලිමත් වන්නේ ඇයි?
ඔබ ඇයව එළදෙනකට වඩා කැමතියි.
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ ඇය ඇගේ අර්ධ සහෝදර සහෝදරියන් රැකබලා ගැනීමටද?
ඇය සැමවිටම ඔබට පවුලක් වනු ඇත.
බලන්න, අපි මෙහි ජීවත් වීමට ඇති එකම හේතුව
ඔබට ඇයට සමීප විය හැකි වීමයි.
ඇයට අවස්ථාවක් ලැබෙන සෑම විටම ඇය සෑම දිනකම පාහේ අවසන් වේ.
ඇයට ඔබ සමඟ මෙහි ජීවත් වීමට බලා සිටිය නොහැක,
නමුත් ඔබ ඇයව එහි තබා ගැනීමට බල කරයි.
ඔබ ඇයව හිත් වේදනාවට පත් කිරීමට සූදානම් කරනවා.
ඕ පවුලට සල්ලි තියෙනවා. අඩුම තරමේ එතනදී,
ඇයට නිසි අධ්‍යාපනයක් ලැබෙයි.
ගැහැණු ළමයෙකුට අධ්‍යාපනයක් ලැබීමට ඉඩ දීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද? එය ඇයව කලකිරීමට පත් කරයි.
-ඔහ්!
ඔවුන් නව යොවුන් වියේ පසුවන විට කිමිදෙන්නේ කෙසේදැයි ඉගෙන ගැනීමට පටන් නොගන්න?
ඔයාගෙම දුව ගැනද ඔයා එහෙම කියන්නෙ?
ඔබ ඇයට අවශ්‍ය එවැනි ජීවිතයක්ද?
දූපත් කාන්තාවන් ඔබලා
ඕනෑම දෙයකට රණ්ඩු වනු ඇත.
මම ඇයට කිමිදීමට කිසි විටෙකත් ඉඩ නොදෙමි.
හෙනියෝ කෙනෙක්ට වඩා
ඔබ ගවයෙකු ලෙස ඉපදීම හොඳය.
මම සෑම දිනකම කිසිවක් සඳහා වහල්භාවයේ යෙදෙමි!
එය විශ්වාස කළ නොහැකියි
අපට විඳදරාගැනීමට අපේක්ෂා කරන දේ.
කෙසේ වෙතත් ඇයට මෙහි ජීවත් වීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
ඇය ඕනෑවට වඩා මෘදුයි.
ඇය ඔබේ සේවිකාව වනු ඇත.
එහෙනම් මම මේක ඉවත දමමි කියලා අනුමාන කරන්න.
එය කියවීමෙන් ඔබේ හදවත බිඳී යනු ඇත.
නවත්වන්න, ඔබ එය පොඩි කරනවා!
ජයග්‍රාහකයෙකුට සලකන්න ඒක ක්‍රමයක් නෙවෙයි.
එය දෙවන ස්ථානය දිනා ගත්තා.
අන්න, එතන.
මම කියන්නේ ඒක.
ඔබ එය නොකියවා සිටීම හොඳය.
ග්යොංගි නූඩ්ල්
මේ "F" කොල්ලෙක්.
"F" ඔයා මෝඩයෙක් වගේ.
ඒ ළමයට මරණ ප්‍රාර්ථනාවක්ත් තියෙන්න ඇති.
මම මිලදී ගත්තේ පහක් පමණයි.
නොමිලේ අමතර එකක් තියෙනවා.
ඔයාගේ අම්මා එහෙම කිව්වද?
හොඳයි, එයා එහෙම කිව්වද?
ඔයාගේ පවුලේ හය දෙනෙක් ඉන්නවා,
නමුත් මොකක් හරි හේතුවක් නිසා, ඔයා ගන්නෙ පස් දෙනෙක් විතරයි.
ඒවා දෙන්න තරම් ඔයා පොහොසත් කියලා හිතනවා, ඒකද?
ඔයාගේම වැඩක් බලාගන්න.
ඔහු හරිම කරදරකාරයි.
යි-සුක්.
-හහ්?
-මෙන්න.
ඔව්?
ඒ-සන්, බඳුනෙන් පටන් ගන්න.
මුලින්ම බඳුන සෝදන්න.
අනේ. මොකක්ද? ඒ ගෑණි මොකද කරන්නේ?
මෙන්න කහ පාට හොරු ටිකක්!
මේකේ තේරුම මොකක්ද?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඔයා කොහොමද මෙතනට එන්නෙ--
සල්ලි හිරයි නේද?
-මොකක්ද... මොකක්ද... මොකක්ද?
-මගේ පොඩි දුවට කන්න දෙන්න ඔයාට සල්ලි නැද්ද?
ඒ වගේම ඔයා, නැන්දම්මා,
ඇය ​​ඕ පවුලේ දුවෙක් නේද?
ඇය ඇගේ පියා පසුපස හඹා යාම ගැන ඔබ පුදුම වෙනවාද?
ඒක වැරදි විතරක් නෙවෙයි.
ඒක පිස්සුවක්!
ඔයාගේ ආදරණීය පුතා!
ඔයාගේ වැඩිමහල් සහෝදරයා!
දැන්, එයා එයාගේ සොහොනට හැරෙනවා!
මට තේරෙනවා
ඔයාට ඔයාගේ විවාහයෙන් බේරෙන්න බැරි වුණේ ඇයි කියලා.
මෙහෙට ඇවිත් මගේ අයියා ගැන බොරු කියන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත?
ඔයාට යක්ෂයෙක් වැහිලා ඇති
නැත්නම් දෙවියන් වහන්සේ දන්නවා ඇති.
මගේ සැමියාගේ මරණයට ඔයා මට දොස් කියනවා,
ඒකද?
ඔයාට එයා ගැන දුකක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
තාත්තා නැති වුණු කෙල්ල?
ඒක තමයි. මම දැන් මගේ දුවව අරගෙන යනවා.
අනේ මන්දා, එයාට ඔයාගේ කෑම හදන්න දෙනවා.
ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
මට සතුටුයි කවදාවත් මට කිසිම හොරෙක් දුන්නේ නැහැ කියලා
'මොකද මට දැන් ඔයා එක්ක ජීවත් වෙන්න පුළුවන්.
ඔයා මට ඒ තරම් කැමතියි නේද?
මගේ රහස මොකක්ද?
ඔයා මගේ අම්මා.
යහපත.
මම ඔයාට කැමතියි මොකද ඔයා මගේ අම්මා නිසා.
ඇයි ඔයා එහෙම අහන්නේ?
ඔයා මට ගොඩක් කැමතිද?
වඩා හොඳට හැදෙන්න.
'මොකද හැමදාම,
මම මගේ සියය දිනයි කියලා බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔයා මගේ කවිය කියෙව්වා!
"අබලෝන්ස් අපාය"
ඕ ඒ-සන් විසින් ලියන ලදී,
තුන්වන ශ්‍රේණිය, අටවන පන්තිය.
දවස පුරාම, සෑම දිනකම, ඇබලෝන්, ඇබලෝන්
ටයිෆූන් හමන විට, ඇබලෝන්, ඇබලෝන්
දුවෙකුට වඩා වටිනවා
ඒ අපරාදේ ඇබලෝන්
"ඉක්මන් කරන්න," මම ඇයට කියනවා
ඇය මුහුදේ කිමිදෙන විට
එතන මොනවද වෙන්න පුළුවන්
ඉතින් සීතලයි ඒ තරම් ගැඹුරුයිද?
ඇය බෙල්ලන් සොයනවාද
වැලි යට වළලනු ලැබුවාද?
ඇයට හුස්ම හිර වුණාද?
ඇය නැවත ගොඩබිමට එයිද?
දියණියක්
මෙහි වෙරළේ රැඳී සිටින්නේ ඇයි?
මොකද අබලෝන්ලා
ඒකට තමයි ඔක්කොම
ඇබලෝන්ලා හොයාගන්න වොන් සියයක් වියදම් වෙනවා නම්
මම ඒ ඔක්කොම ආපහු දෙන්නම්
අම්මාගේ දවසකට
මගේ අම්මා ඇගේ කොන්දේ අමාරුවෙන්
මගේ අම්මා ඇගේ නරක ගතියෙන් කැස්ස
දිනකට වොන් සියයක්
ඒ කියන්නේ මගේ අම්මට විවේක ගන්න පුළුවන් නම්
ඔයා කවදා හරි අහල තියෙනවද මේ වගේ දුවෙක් ගැන
කාටද මේ වගේ ලියන්න පුළුවන්?
මම කොහොමද මෙච්චර වාසනාවන්ත වුණේ?
ඔයාට එහෙම කිව්වා.
හැමදාම වොන් 100ක් දෙන්න,
එතකොට මට කිමිදෙන්න වෙන්නේ නැහැ.
එහෙනම්,
මට දවස පුරාම
මගේ දුව එක්ක ගත කරන්න තියෙනවා.
ඔයාට තේරෙනවද ඒක දෙවනි තැන වුණේ ඇයි කියලා?
විනිසුරුවරුන් අන්ධ වෙන්න ඇති.
ඔයා ඒකට කැමති වුණේ නැද්ද?
ඔවුන් එයට දෙවන ස්ථානය පමණක් ලබා දුන්නාද?
ඔවුන් එය මුලින්ම කළ යුතුව තිබුණි!
ඇයට හිරිහැර කරන්න එපා.
ඔබ එසේ කළහොත්,
ඔබේ බූරුවා පාරේ සිටිනු ඇත.
මගේ ආදරණීය, ඔබට ස්වාමිපුරුෂයන් සමඟ වාසනාවක් නැත,
නමුත් ඔබේ දරුවන් තවත් කතාවකි.
අනේ මේ පොඩි කොල්ලා.
සියලු කොල්ලන්ගෙන් නරකම කොල්ලා.
තවමත් බඩේ අමාරුවක්.
මම සතියේ ඕනෑම දවසක ඒ වගේ කොල්ලෙක් ගන්නවා.
මගේ තාත්තයි අම්මයි
ණය වෙලා හිටියේ.
මගේ පළමු සැමියා ඇඳේ වැතිර සිටියා.
මගේ දෙවන සැමියා මාරාන්තිකයි.
මම එය පිළිගත්තා.
ඒ සියලු බර දරා ගැනීම මගේ ඉරණමයි.
කවුරුත් කළේ
මගේ පිටට නැඟී රැගෙන යාම පමණයි.
මේ කුඩා දෙය.
ඇය පහළට නගිනවා.
ඇය දිගටම ඉල්ලා සිටිනවා
බරෙන් කොටසක් බෙදා ගැනීමට.
ඒකෙන් එයාව කොල්ලෙක් වෙනවා, ම්ම්,
මොකද ඒක තමයි
මගේ හදවත හැමදේටම වඩා බිඳෙන දේ.
ඒ කොල්ලා ඔයාව බලාගනීවි
පරලොව දක්වා.
මගේ දෙවියනේ. මම වැදගැම්මකට නැති අම්මා කෙනෙක්
සිහින දකින්නවත් එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
මට තාමත් එයාව දාලා යන්න බෑ.
මට ළඟින් ඉන්න ඕන
ලෝකය ඇයව විද්වතියක් ලෙස වර්ණනා කරන දවස බලන්න.
එක දවසක් එයා ඊළඟ හැන් සොක්-බොං වෙයි,
මගේ වචන මතක තියාගන්න.
අපේ ඒ-සූර්යයා.
අපෙන් ඕනෑම කෙනෙකුට අපගේ ජීවිතවලින් යමක් කළ හැකි නම්, ඒ ඇයයි.
පස්වන ජාතික සභා මැතිවරණය
අනේ දෙවියනේ, ඔබට තේරෙනවාද,
ඔබට ස්තූතියි, මට දැන් අලුත් මාතෘකාවක් තියෙනවා?
ඔබ, ඔබේ පන්තියේ උප සභාපති වීම,
මා උප සභාපතිගේ මවක් බවට පත් කරයි.
බත් කේක් වලින් සමරමු.
කවුද කිව්වේ
මට උප ජනාධිපති වෙන්න ඕන කියලා?
මුළු ධීවර කර්මාන්තයම එහෙමයි.
සෑම කපිතාන්වරයෙකු පිටුපසම
නායකත්වය දීමට සූදානම් උප කපිතාන්වරයෙක් සිටී.
හැමෝම ඉහළින් ඉන්නවා නම්,
එතකොට උප ජනාධිපති කවුද?
දෙවන අණදෙන නිලධාරියාට වැඩි බලපෑමක් ඇත.
දෙවන අණදෙන නිලධාරියා වීමට කැමති කවුද?
මම කවදාවත් ශාලා නිරීක්ෂකයෙක් වෙලාවත් නැහැ.
මට "ඒ-සන්, ඡන්දය දුන් උප ජනාධිපති"
පවුල් ඉතිහාස පොතේ ලිවීමට අවශ්‍යයි.
ඒක ලියාගන්න එපා.
ඒක ලියන්න එඩිතර වෙන්න එපා!
ඔයා දන්නවද, මම හිතුවේ ඕ ඒ-සන්
ඇත්තටම ජනාධිපති කියලා ඡන්දය දුන්නා කියලා.
අහ්-හහ්, මට විශ්වාසයි ඇය එහෙමයි කියලා.
එහෙනම් ඔයා ඔයාගේ ජනාධිපතිතුමාට හොඳින් සේවය කරන්න වග බලා ගන්න.
ඒ-සන්ට ඡන්ද 37ක් ලැබුණා,
ලී මෑන්-කිට ලැබුණේ 28ක් පමණයි.
එහෙනම් ලී මෑන්-කි පන්තියේ ජනාධිපති වන්නේ ඇයි?
මට උප ජනාධිපති වෙන්න ඕන ඇයි?
මගේ ජනාධිපති ධුරය සොරකම් කළා!
"ඒක සොරකම් කළා"?
පංති සභාපති මැතිවරණය
අනේ ඒ-සන්, ලී මන්-කි
ඔයා මෙතන ටිකක් ආත්මාර්ථකාමීයි කියලා ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
මට තේරෙන්නේ නැහැ. මට ඡන්ද 37ක් ලැබුණා.
අවංකවම, ඔයාට ටිකක් ධෛර්යයක් තියෙනවා, තරුණිය.
මන්-කිගේ තාත්තා දුන්න ක්‍රීම් බනිස් ඔයා කෑවේ නැද්ද?
අපි හැමෝම එයා දුන්න ඉටිපන්දම් වලින් බිම වැක්ස් කරලා රස වින්දේ නැද්ද?
නමුත් මට තවමත් ඡන්ද 37ක් ලැබුණා.
මම කියන්නේ ඔවුන් මෑන්-කිට ඡන්දය නොදීම සදාචාර විරෝධී බවයි
ඔහු දුන් දේවල් ගත් පසු.
සැබෑ නායකයෙකුට ඒ සියල්ල තිබිය යුතුයි. එහ්?
භෞතික අංශය මෙන්ම සදාචාරාත්මක අංශය ද.
ඔබ දන්නවාද?
නමුත් මට ඡන්ද 37ක් ලැබුණා.
ඔබට ඡන්ද කීයක් ලැබුණාද කියලා කවුද ගණන් ගන්නේ?
ඔබට සියයක් තිබිය හැකියි!
මොකද සැබෑ ලෝකයේ,
වැඩි ඡන්ද ලැබෙන්නේ කාටද යන්න ටිකක් වැදගත් නැහැ!
මට කණගාටුයි, නමුත් ඔබ සහ මෑන්-කි අතර,
වඩා වැදගත් දෙයක් තියෙනවා. තේරෙනවාද?
එළියට දැමීම ඔබට ලැජ්ජාවක් වේවි.
ඉල්ලා අස්වීම ගැන ලැජ්ජාවක් නැත.
එය වඩාත් හොඳ සඳහා ය.
සමහර විට ඔබට ජයග්‍රහණය කිරීමට පරාජය වීමට සිදුවේ.
පරාජිතයා තවමත් පරාජිතයෙකි.
මම කරන කිසිම දෙයකින් එය වෙනස් නොවේ!
ඇයි මට මෙහෙම වෙන්නේ?
ඒක සාධාරණ නෑ!
අනේ, ඒක කපලා දාන්න!
ඇයි ඔයා ඒ ජරාව ලුහුබඳින්නේ?
මහජනතාවගේ පෝස්ටර් බලන්න
තනතුරට තරඟ කරන අය.
ඔවුන් සියල්ලෝම නිකරුණේ බංකොලොත් වෙමින් සිටිති.
නමුත් ජනාධිපති ධුරය මගේ!
මගේ ජනාධිපති ධුරය මට ආපසු දෙන්න!
ඔයා දැම්ම ඒ ෆිට් එකෙන් පස්සේ,
මම හිතුවේ ඔයා ආයේ කවදාවත් අපිව බලන්න එන්නේ නැහැ කියලා.
මම සම්පූර්ණයෙන්ම අවංක නම්, ඔබ දන්නවා,
ඔබේ ගෙදරට රළු පිබිදීමක් අවශ්‍යයි.
ඔවුන්ට ලේලි කෙනෙක් අවශ්‍යද නැත්නම් එළදෙනක් අවශ්‍යද?
මම කියන්නේ, ඇත්තටම, ඔයා මේ කුඹුර සීසන්නේ කොහොමද?
හොඳයි, මට ඔයාට ගෙවන්න බෑ.
අහ්, ඔයා යනවද? යන්න!
මගේ නැන්දම්මා
මේක දැනගත්තොත් මාව මරයි.
ඊට අමතරව, ඔයාට පැනලා යන්නත් පුළුවන්.
මගේ අවතාරය
ඒ පවුල සදහටම හොල්මන් කරයි කියලා මම බයයි.
මට මේක ඔයාට හාන්න පුළුවන්
ඒ වගේම තල ඔක්කොම ගන්නත් පුළුවන්.
මම දිවුරනවා, මට ගෙවන්න බෑ.
මොකක්ද, ඔයා මාව විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද? බලන්න.
මට කිසිම දෙයක් නැහැ.
ඔව්, ඔයා දන්නවා. මම කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවද?
-හහ්?
-ඔයාට ඕන දෙයක් මාත් එක්ක කරන්න.
කිසිවක් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ
මට සල්ලි නැති බව, හරිද?
කරුණාකරලා. මට සල්ලි ඕන නෑ.
මම... දේ පස්සේ යනවා.
අහ්…
ඔව්… ඔව්… ඔයා දන්නවනේ.
කිසිම විදිහක් නැහැ. කළ නොහැකියි.
ඇයි නැත්තේ? ඇයි නැත්තේ?
මම ඔයා වෙනුවෙන් මුළු කෙතෙම සීසන්නම්.
ඉතිරි සියල්ලත් අස්වැන්න නෙළාගන්නම්.
මම මේ ඔක්කොම කරනවා.
ඔයාට අඩුම තරමේ මට ණයට ගන්න දෙන්න පුළුවන්.
නිරයේ කිසිම ක්‍රමයක් නැහැ.
මම ඒක අඳින්නේවත් නැහැ. ඒක හරිම මිල අධිකයි.
අහන්න, දවස් දෙකකින්,
මම මේ මුළු කෙතම සීසන්නම්.
අපිට ඔයා එළදෙනක් ණයට ගත්තා කියලා මවාපාන්න පුළුවන්
නැත්නම් මොකක් හරි, හරිද?
එන්න.
ඔවුන්ගේ මංගල ආභරණ ණයට දෙන්නේ කවුද?
ඔබ නැවත විවාහ වූ විට යමක් ඉල්ලා සිටිය යුතුව තිබුණි.
ඔබ දැන් මාව හඳුනන්නේ නැද්ද?
මම එළදෙනකට වඩා වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කරමි.
මෝඩ අබලෝන්
පක්ෂපාතී ලී පවුල
3-8 පන්තියේ ලී මෑන්-කි විසිනි
පක්ෂපාතී පවුලක්. ඔව්, හරි.
මේක ලිව්වේ ළමයෙක් කියලා ඔයා හිතනවද?
පැහැදිලිවම,
දෙමව්පියෝ ඔක්කොම කළා.
හේයි.
මේවා බලන්න එන්න.
මේක පැහැදිලිවම හොඳම එක, හ්ම්?
රන් රාමුව ගැන කවුද සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
මෙහි මේක ගොඩක් හොඳට ලියලා තියෙනවා.
ඔබ එකඟ වෙන්නේ නැද්ද?
හොඳයි, මට තේරෙනවා.
ජෙනරාල්ගේ පුතා හැම වෙලේම පළවෙනියා, හ්ම්?
ජෙනරාල්ගේ පුතා
පන්ති සභාපති වෙයිද?
අපි හැමෝම
ජෙනරාල්ගේ පුතාට හිස නමන්න ඕනද?
හෝ-හෝ! අපි ඒ ගැන බලමු!
සමාවෙන්න මැඩම්?
ඔයා ඒ-සන්ගේ නැන්දද?
-කරුණාකර, අසුනක් ගන්න.
- ස්තූතියි.
3.15 මැතිවරණ වංචාවේ ප්‍රධානියා
ඉතින්... මම ඒ-සන්ගේ නැන්දා නෙවෙයි.
මම ඇගේ මව.
ඔහ්, ඔහ්. ඔහ්, ඇත්තෙන්ම.
ඇයට සැමවිටම අම්මා කෙනෙක් සිටියා, ඔබ දන්නවා ඇති.
ඔව්, හරි.
මම ජීවත් වෙන්න හරිම කාර්යබහුල වුණා,
මට කවදාවත් ඔයාව බලන්න එන්න අවස්ථාවක් ලැබුණේ නැහැ.
මම ඔබට සිසුන් සමඟ බෙදා ගැනීමට බත් කේක් කිහිපයක් ගෙනාවා.
හ්ම්, ඔබට නොතිබිය යුතුයි.
ඇත්තටම, මම මේවා ගෙනාවේ හේතුවක් ඇතුව.
මගේ දුව
ඉතා "ජනාධිපති" උප ජනාධිපතිවරියක්.
ඇය පළමු ස්ථානය සහ දෙවන ස්ථානය දිනාගත් අයෙකි.
මගේ ගුරුවරයා මොකද කිව්වේ?
මම දිනුවා කියලා එයා පිළිගත්තාද?
මට ආයෙත් ජනාධිපති වෙන්න පුළුවන් කියලා එයා කිව්වද?
ඔයාට තරහ ගියා නේද?
ආච්චිගේ තැන වගේ සීන් එකක් හැදුවද?
මම සීන් එකක් හැදුවා, හරි.
ඔහු කට අරින්න කලින් දෙවරක් සිතනු ඇත.
ඔව්, හොඳයි, සිසුන් සහ මම
මේවා භුක්ති විඳින්නෙමු…
අහ්, මගේ දරුවා ඔබේ රැකවරණය යටතේ,
සහ… මම උත්සාහ කරන්නේ
යහපත් ජීවිතයක් ගත කිරීමටයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
මට මේ පන්තියේ සිසුන් 70 දෙනෙක් ඉන්නවා.
ඔවුන් හැම විටම බඩගිනියි,
ඔබට සිතාගත හැකි පරිදි.
එබැවින් මෙය සෑම කෙනෙකුටම බෙදා ගැනීමට ප්‍රමාණවත් වේ යැයි මට විශ්වාස නැත.
හොඳයි, ඔවුන්ගේ සියලුම දෙමව්පියන්ට මට දැනෙන ආකාරයටම හැඟෙන බව මට විශ්වාසයි.
කරුණාකර, ඔබ කැමති නම්,
මගේ දුවට කරුණාවෙන් සලකන්න.
මම ඇයට කරුණාවන්තව සලකනවා නම් වෙනසක් ඇති කරයිද?
සෑම දරුවෙකුටම එය උපයා ගත යුතුයි. හ්ම්.
බත් කේක් ප්‍රමාණවත් නොවිය හැකියි,
නමුත් නිසැකවම, පෘථිවියේ සිටින සෑම දෙමව්පියෙකුම තම දරුවාට තම ගුරුවරයා විසින් ආදරය කරනු ලැබීමට කැමතියි.
අහ්, මට හැකි නම්,
මම ඔයාට එළදෙනක් ගෙනත් දෙන්න තිබුණා
මට එකක් තිබුණා නම්.
නමුත් මම ඔයාට මේවා ගත්තා.
ඔහ්, ඔයාට එහෙම කරන්න තිබුණේ නැහැ.
ඒ-සන්ගේ ගුරුවරයා ඔහුගේ පාද උණුසුම්ව තබා ගත යුතුයි. මම හිතුවේ එහෙමයි.
නයිලෝන්. ඒවා නයිලෝන්.
ඇයට හොඳ පුරුදු තියෙනවා.
ඒක වැඩියි. ඇයට එහෙම කරන්න හොඳ නැහැ.
ඇය බැංකුව ළඟ නතර වෙන්න ලොකු උත්සාහයක් ගත්තාද?
මේවා අලුත් බිල්පත්.
ඇයි ඔයා ඔච්චර ඇඳගෙන ඉන්නේ?
මොකද මට මුහුද වගේ සුවඳක් දැනෙන්න ඕන වුණේ නැහැ.
මට හැම විටම උගන්වා තිබුණේ මගේ ගුරුවරුන්ට ගරු කරන්න කියලා,
ඒ නිසා මට හෝ බත් කේක් වලට ලුණු සුවඳක් දැනෙනවාට මම කැමති වුණේ නැහැ.
ඔබේ ගුරුවරයාට සවන් දෙන්න.
ඉදිරියට යාමට ඇති එකම මාර්ගය එයයි.
ජීවත් වීම හොඳ දෙයක් නොවේද
මේසයක වාඩි වී, ඔබේ ගුරුවරයා ලියන ආකාරයට ලියමින්?
නමුත් ඔහු මගේ ජනාධිපති ධුරය ආපසු දෙන්නේ නැහැ නේද?
ඔහුට ඔබ යමක් මිලදී ගැනීමට අවශ්‍යයි,
හරිද? කොස්සක් වගේද?
හොඳයි, ඒක තමයි "ද්‍රව්‍යමය" කොටස, මම හිතන්නේ.
ඔයා දන්නවද, මම හිතුවා,
උප සභාපති හොඳයි.
මගේ මාතෘකාවට ඉදිරියෙන් "උප" යන වචනය තිබිය හැකියි,
නමුත් එය මූලික වශයෙන් එකම භූමිකාවයි.
මම උදේට පන්තිය මෙහෙයවන්නේ නැහැ.
නමුත් එසේ නොවුවහොත්, එය එකම රැකියාවයි.
ලී මෑන්-කි "අවධානය, හිස නමා" කියන විට
මම එය මගේ හුස්ම යට මටම කියමි.
අවංකවම, උප ජනාධිපතිවරයා වඩා හොඳයි.
අයි-සන්, ඔයාගේ අම්මා ධනවත් නැහැ,
නමුත් ඔයා ඔයා, හරිද?
කිසි විටෙකත් පසුබට නොවන්න.
ඔබට එය අවශ්‍ය නම්,
ගිහින් ඒක ගන්න.
ඔබ එසේ නොකළත් මම පසුබසින්නේ නැහැ අම්මේ.
මම ලොකු වුණාම,
මට මුලින්ම කරන්න ඕන දේ ඔයා දන්නවද?
ඔබට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
මට දිගු කාලයක් ජීවත් වෙන්න ඕන.
අද, මගේ දුව මට පොරොන්දු වුණා
ඇය ලොකු වුණාම,
ඇය මට මුතු මාලයක් අරන් දෙනවා.
මට ඒක මගහැරගන්න බෑ.
අනේ කොල්ලා. මොන ජීවිත කාලෙද?
ළමයි හැදෙනවා
ඔබ එය දැන ගැනීමටත් පෙර.
මගේ මුතු මාලය ඇසිපිය හෙළන සැණින් මට ලැබෙනවා.
ළමයි විතරක් නෙවෙයි ඉක්මනට වැඩෙනවා.
ඔබ දැනගන්න කලින් අපිත් වයසට යනවා.
මම ඒක ප්‍රවෘත්ති වලින් කියෙව්වා.
කොරියානුවන්ගේ සාමාන්‍ය ආයු අපේක්ෂාව 52 කි.
මම ඒක පරාජය කරන්නම්.
මම 70 වන අතර, ඒ සමඟ ලැබෙන සියලු විපාක භුක්ති විඳිමි.
තවද, ඔබ දන්නවා, මම එහි ගිය පසු,
මම දැන් විඳින කුඩා වේදනාව,
එය හාස්‍යජනක වනු ඇත.
හුදෙක් විහිළුවක්.
ඉන්න, නමුත් මම සිගරට් නවත්තලා නැහැ.
අද ඉඳන් ඔයා එහෙම කරයි.
හේයි!
හරිම විහිළුවක්. ඒක නවත්තන්න.
-ආහ්, ආහ්...
-ඔයා විහිළු කරන්න ඕනේ.
වසන්තය ඉතා කෙටියි.
එය පැමිණි විගසම,
මල් උත්සවය
අපි එය දැන ගැනීමටත් පෙර අවසන් වී ඇත.
හෘදයාංගම කාලය ගෙවී යාම.
ඔයා ඔච්චර මුරණ්ඩු වෙන එක නවත්තනවද?
ඔයාට හුස්ම හිරකරගෙන ඉන්න බෑ.
ඔයාට තවදුරටත් කිමිදෙන්න බෑ.
ඔයාලා හැමෝටම ඔයාගේ කරදර නවත්තන්න පුළුවන්.
මේ බිත්ති කුණු වෙයි
මම මැරෙන්න කලින්.
ඔබ ඔබේ පෙණහලුවල ලේ සුවඳ සමඟ කිමිදෙනවා.
ඔබට ඔබේ පිටේ මිනී පෙට්ටියක් තබාගෙන කිමිදිය හැකිය.
ගොඩබිම හෝ මුහුදේ මරණය එක හා සමානයි.
හේයි. ඔබට ග්‍රිම් රීපර් නොපෙනේද
ඔබේ නිවසින් පිටත සිටගෙන සිටිනවාද?
ඔහු කළු සළුවක් ඇඳගෙන ඔබ එනතුරු බලා සිටී.
ඔබ මුහුදට ගියහොත්, එහි සිටින ග්‍රිම් රීපර්
ඔබ පසුපස එනු ඇත.
ඔහු රළ යටින් ඔහුගේ හිස එබී බලා ඔබේ ආත්මය ඔබෙන් උදුරා ගනීවි.
මම ඔහුට බිය වූවා නම්, මම කිසි විටෙකත්
ජලයට නොයනු ඇත.
හේන්යෝගේ ජීවිත එක් විශාල සූදුවකි.
මම මහා නිල් සාගරයේ අසංඛ්‍යාත වාරයක් මරණය ජයගෙන ඇත්තෙමි.
ඔබ බිය වෙනවාද?
ඔබේ දරුවන් කුසගින්නේ මැරෙයි කියලා බියද?
ග්වාන්ග්-රයි. හේන්යෝ එකට ජීවත් වෙනවා සහ මැරෙනවා.
කරුණාකර ඔබ කුසගින්නේ නොසිටින බවට අපි සහතික වෙමු.
ඇති! මම හිඟාකමින් මැරෙන්නේ නැහැ.
තවත් මුදලක් උපයාගෙන මම මැරෙන්නෙමි.
මගේ දරුවාට මට වඩා වැඩි යමක් ලැබෙන තුරු මම නතර නොවෙමි.
මට මැරෙන්න බැහැ.
මම මැරෙන්නේ නැහැ.
භූතයන් මිනිසුන්ව හොල්මන් කරන්නේ මන්දැයි ඔබ දන්නවාද?
ඔබේ පසුතැවීම වේදනාවක් බවට පත්වේ.
එවිට උමතුව ඔබව අවතාරයක් බවට පත් කරයි.
මම අවතාරවලට බය නැහැ.
මම මගේ දරුවන්ට බයයි.
මම මට පුළුවන් හැම දෙයක්ම පාතාලයෙන් ගන්නවා
ඒක මගේ දරුවන්ට දෙන්න,
නැත්නම් මම උත්සාහ කරලා මැරෙනවා.
හොඳයි.
ඒ ඇඳුම් නැතුව එයාට කිමිදෙන්න බෑ.
ඒ පොඩි කොල්ලා.
මම කවදාවත් එයාව ආපහු ගන්න තිබුණේ නැහැ.
ඔහ් ඒ-සන් යනු යැං ග්වාන්-සික්ගේ බිරිඳයි
ඒ-සන් විවාහ වෙනවා
මම හිඟන්නෙක්ද?
ඔයා හිතන්නේ මම හිඟන්නෙක් කියලද?
ඔයා මගේ අම්මව තනි කරන්න!
කරුණාකරලා, ඇයට තනි කරන්න!
මකර රජතුමනි, ඔබට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔබ අහිංසක මිනිසුන්ගේ ජීවිත උදුරා ගන්නේ ඇයි? ඇයි?
කරුණාකර ඇයට යම් අනුකම්පාවක් පෙන්වන්න!
ඔබට ඇයට මෙය කළ නොහැක.
මගේ අම්මා ජීවිත කාලය පුරාම වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළා.
ඇය කවදාවත් ගුවන් යානයකට නැග්ගේවත් නැහැ.
මම ඇයට මුතු මාලයක් අරන් දෙන්න ඕනේ.
මම ඇයව ගුවන් යානයකට දාන්න ඕනේ!
-මම ඇය වෙනුවෙන් ඒ සියල්ල කරන්න හිටියේ!
ඇයි?
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා අවතාරයක්ද නැත්නම් මොකක්ද?
ඇයි ඔයා මුකුත් නොකියන්නේ, ග්වාන්-සික්?
ඔයාට මගෙන් මොනවද ඕනේ?
මොකක්ද? මොකක්ද?
මෙහෙට එන්න.
-මොකක්ද?
-එන්න!
තවත් මාළුවෙක්?
ඔයා හිතන්නේ ඔයා ඇරෙන්න වෙන කවුරුත් මට කන්න දෙන්නේ නෑ කියලාද?
ඒ මාළු නෙවෙයි. ඒක කුකුළු මස්.
අපි අපේ මස් මෙතන ඉන්න කිසිම කෙනෙක් එක්ක බෙදා ගන්නේ නැහැ, ඔයා දන්නවද?
ඔයා මෝඩද?
ඔයා මෝඩයෙක් වෙන්න ඇති.
අඬනකොට බඩගිනි එනවා.
ඔයාට මං ගැන දුක හිතෙනවද?
මේ කෑම ඔක්කොම කියන්නේ ඒකද?
ඒක ඇත්ත නම්,
මම ඒක හිඟන්නෙක්ට දෙන්න තිබුණා.
ඔයා හැමදාම හරිම කරදරකාරයි.
හේයි.
මම ඔයාගේ වැඩිමලා.
ඔයා හැමදාම මට හරක් මස් ගෙනාවත්,
අපි තවමත් විවාහ වෙන්නේ නැහැ.
කවුද කියන්නේ මට ඕනේ කියලා?
ඇය ජීවත් විය යුතුයි. ඇය ජීවත් විය යුතුයි.
ඇගේ දුප්පත් කුඩා දරුවන්ට කුමක් සිදුවේද?
අම්මා.
අම්මා, අපි එකට කොහේ හරි යමුද?
මට ටිකක් බයයි.
ඒ මොකක්ද?
ෂ්.
ඒ ඔයාද අම්මේ?
මම ඊසොප්ගේ ප්‍රබන්ධයේ ඉන්නවා වගේ,
මට රන් පොරව හම්බුනා.
ඉන්න, මම පොරවද?
අම්මේ ඔයා කොහේ හරි යනවද?
හෙට වෙනකම් හිටියේ නැත්තේ ඇයි?
මම එහෙම කළා නම් අනිත් අය ඒක හොරකම් කරනවා.
ඔබට ඒවා වොන් සියයකට විකුණන්න තිබුණා.
ඔබට කෑම දීමෙන් වොන් දහසක් වටිනවා.
අයි-සන්,
මම කවදා හරි මැරුනොත්...
වහාම මේ ගෙදරින් යන්න.
ඔයාගේ මාමා ළඟට ගිහින් ජීවිතේ ඉල්ලන්න.
ඔයාලාගේ ගෙදර වැඩකාරයා විදිහට මෙහෙ ඉන්න එපා.
මොනවා උනත් යන්න.
මට පොරොන්දු වෙන්න.
එපා...
එහෙම කියන්න එපා.
ඔබේ මාමා ඔබව ඔබේ සැමියාට භාර දෙන තුරු එහි රැඳී සිටින්න.
ඔබ තනිවම අන්තරාලයේ ඇවිදිනවා යන සිතුවිල්ල මට අඬන්න පුළුවන්.
ඇයි ඔයා මට මේක කියන්නේ?
ඔයා දන්නවා මට බෑ කියලා.
ඔයා පොරොන්දු වෙනකම් මම නිදාගන්නේ නැහැ.
තාත්තා මැරිලා,
දැන් ඔයාත් මැරෙනවා.
හැමෝම මැරෙන්නේ ඇයි?
මම කවදාවත් ඉපදුනේ නැති නම් කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
අයි-සන්.
සියලුම දෙමව්පියන් මිය යා යුතුයි.
එය සෑම කෙනෙකුටම සිදු වේ.
නමුත් අපේ දෙමව්පියන් නැති වූ පසු,
ඔවුන්ගේ දරුවන් ජීවත් වෙති.
මම දන්නවා ඔයාත් එහෙම කරයි කියලා.
ජීවිතය දුෂ්කර වන දින පැමිණෙනු ඇත.
ඉඳහිට, දින පැමිණෙනු ඇත
ජීවිතය සම්පූර්ණයෙන්ම අත්හැර දැමීමට ඔබට හැඟෙන විට.
නවත්වන්න. එහෙම කතා කරන එක නවත්තන්න.
මම ඔයාට පොරොන්දු වෙන්නේ නැහැ.
මම ඇබලෝන් කන්නේ නැහැ.
අනේ, මගේ පොඩි කෙල්ල.
ඔයාට කවදා තේරෙයිද?
වැඩිමහල් දියණිය,
ඇගේ මවගේ මරණාසන්න ආශාවට සවන් දෙමින්,
වයස අවුරුදු දහයක් පමණයි.
♪ නිදාගන්න, නිදාගන්න, හොඳින් නිදාගන්න ♪
♪ හොඳින් නිදාගන්න, ආදරණීය බබා ♪
♪ හොඳින් නිදාගන්න, ඉක්මනින් නිදාගන්න ♪
♪ කළු බල්ලා, එහාට යන්න ♪
♪ මගේ බබාට හොඳින් නිදා ගැනීමට උදව් කරන්න ♪
♪ මම ඔයාගේ බබාලට හොඳින් නිදා ගැනීමට උදව් කරන්නම් ♪
♪ නිදාගන්න, නිදාගන්න... ♪
දරුවන් තිදෙනෙකු හැර ගිය මව...
♪ හොඳින් නිදාගන්න, ආදරණීය... ♪
…ඇය වයස අවුරුදු 29 යි.
♪ නිදාගන්න, නිදාගන්න, හොඳින් නිදාගන්න ♪
අඬනකොට බඩගිනි ඇති වෙනවා.
අඬන ගමන් කන්න.
මම දැන් මොකද කරන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ.
අද උදේ…
මගේ අම්මා මැරුණා, දැන් එයා ගිහින්.
මම දන්නවා එයා ගිහින් කියලා.
නමුත් කාරණය නම්…
…මට දැනටමත් ඇයව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
මට දැනටමත් ඇයව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
අනේ අම්මේ!
අනේ අම්මේ, මට ඔයාව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
අම්මේ!
ඒ-සන්, සන්-නම්, සන්-බොං.
ඔබේ සියලු නම්වල "ඉර" ඇත.
එය ඔබව පවුලක් බවට පත් කරයි.
ඔයා දිහා බලන්න. අයාලේ යන බල්ලෙක්වත් ඔයාව විවාහ කරගන්න කැමති වෙන්නේ නැහැ.
ඔයා දන්නවද,
දැන් යෙලෝටේල් සමයයි.
මම බෝට්ටුවක යා යුතුයි
ඔයාගේ බාල සහෝදර සහෝදරියන්ට කෑම දෙන්න උත්සාහ කරනවා.
ඔයා අන්තිමට ඔයාගේ මාමාගේ ගෙදර ගෘහ සේවිකාවක් වෙයි.
අවංකවම, ඔබ දෙදෙනාම එක් අයෙකු නම්,
ඔබ ඔබේම සහෝදර සහෝදරියන් සඳහා ගෘහ සේවිකාවක් වීමට කැමති නැද්ද?
මම ගෘහ සේවිකාවක් වෙන්නේ නැහැ.
අම්මා මට කිව්වා එහෙම ජීවත් වෙන්න එපා කියලා.
ඒ-සන්.
ඔයාගේ අම්මා කැමති වුණේ නැහැ ඔයාගේ සහෝදර සහෝදරියන් පාරේ යාචකයින් ලෙස ජීවත් වෙනවාට.
යෙලෝටේල් සීසන් එක ඉවර වෙනකම් ඉන්න.
හ්ම්?
ඇයි ඔයා මේ හොඳ ඉඩම පාවිච්චි කරන්නේ නැත්තේ?
ඔයා ඒක කුණු වෙන්න දෙන්නද යන්නේ?
සන්-බොන්ග්ට පොටි පුහුණුව ලැබෙනකම් ඉන්න, හ්ම්?
සන්-නම්
ප්‍රාථමික පාසලට යනකම් ඉන්න. හරිද?
ඔයා ඉන්න.
ඔබේ නියපොතු වල වර්ණය මැකී ගිය විට,
ඔබ ශෝකයෙන් මිදෙනු ඇත
සහ ජීවත් වීමට සූදානම් වනු ඇත.
මම දන්නවා ඔයා එහෙම කරයි කියලා.
දින එනවා,
ඔබේ නියපොතු දිගටම වැඩෙනවා වගේ.
-ඉක්මනින්, ඔබට අමතක වේවි.
මෙන්න බලන්න. මම මේක හැදුවා.
ඔයා ඒකට කැමතිද?
ඔයාගේ පවුල බංකොලොත් නේද?
ඔයා හැමදාම ඒ මාළු ගන්නේ කොහෙන්ද?
මෙන්න ඔයා යන්න.
එතනමයි.
මේක බලන්න.
ලස්සනයි නේද?
මම එළියට යනවා.
යු චි-හ්වාන්ගේ කවි
අවසාන බෝට්ටු ගමනක්. හහ්?
තවත් ගැඹුරු මුහුදේ මසුන් ඇල්ලීමේ චාරිකා කිහිපයක් පමණි
එවිට මට ජීවිතාරක්ෂක මාර්ගයක් ලැබෙනු ඇත.
අනෙක් දරුවන්ට උපකාරක පන්ති සහ ඉගෙනීමට කාලය ලැබේ.
මම කෙතේ වැඩ කරනවා, කෑම හදනවා.
මටත් පන්තියේ පළවෙනියා වෙන්න ඕන.
මම-- මට ඕන...
කමක් නෑ.
කොරියානු සාහිත්‍යය, හරිද?
ඔයා ඉගෙන ගන්න කැමති ඒක නෙවෙයිද?
නෑ, කවි! කවි!
ඒ-සන්, ඔයා කිව්වා
ඔයා කවියෙක් වෙනවා කියලා. එහෙම නේද?
කවීන් නම් නියමයි.
එහෙම නේද? මේ වගේ.
යි සංග්, කිම් සො-වොල්, යුන් ඩොං-ජු.
ඒ හැමෝම කොරියානු සාහිත්‍යය හැදෑරුවා.
"ඔබට මා දැකීම දරාගත නොහැකි නම්,
ඔබ යන විට,
ඔබේ ගමනේදී සැහැල්ලුවෙන් නමුත් තදින් පාගා දමන්න."
මාර්ගය සකස් කිරීමට මට උදව් කරන්න,
ඔබ කොරියානු සාහිත්‍යය ඉගෙන ගන්නවා—ඔබ එය දැන ගැනීමට පෙර, හ්ම්?
ඔයා ඒ ගැන හිතුවොත්, මේ වෙනකම් ඔයාගෙ පාසල් අධ්‍යාපනයට වියදම් කළේ කවුද?
මම සුළු පියෙක් නෙවෙයි.
ඇත්තටම, මම මේ වෙලාවෙ ඔයාගෙ ඇත්ත තාත්තා. හහ්?
මට සල්ලි හොයන්න උදව් කරන්න
ඒ වගේම ඔයාව ඒ අපරාදේ විද්‍යාලයට යවන්න.
හ්ම්.
කොහොමත් ඔයාගෙ මාමා ඔයාව විශ්ව විද්‍යාලයට යවන්නෙ නෑ.
ඒ ගෙදර අය ඔයාව බලාගන්නවා නම්, එයාලා--
ප්‍රධාන භූමියේද? ප්‍රධාන භූමියේ පාසලක්ද?
ප්‍රධාන භූමිය. ප්‍රධාන භූමියේ විද්‍යාලය.
ඔයා ඔයාගේ දරුවන්ගේ නම්වලින් දිවුරනවාද?
මම මගේ බිරිඳගේ නමෙන් දිවුරනවා!
ඔයා අපි වෙනුවෙන් කරපු දේවල් මට අමතක වුණා නම්,
ඔයාගේ අම්මා මාව සදහටම හොල්මන් කරයි.
සරල ඇඳුම් ඇඳීමේ ව්‍යාපාරය
හඹා යාම සඳහා දිගටම ප්‍රවර්ධනය කෙරේ
ජනතාව සඳහා වඩාත් පහසු සහ ප්‍රායෝගික ජීවන රටාවක්.
ඔබ ඔබේ කාර්යබහුල අවස්ථාවේ සිටින විට සහ ඉක්මන් කිරීමට අවශ්‍ය වූ විට,
දිගු සායක් ඇඳීම අපහසු විය හැකි අතර අතිශයින් අපහසුතාවයට පත්විය හැකිය.
මෙම ව්‍යාපාරයේ අරමුණ වන්නේ වැඩිදියුණු කිරීමයි
අපගේ දෛනික ජීවිතයේ එවැනි ප්‍රායෝගික නොවන අංශ
සෑම තැනකම සිටින කාන්තාවන් සඳහා,
අපගේ ජාතිය මෙම උත්සාහයේදී එක්සත් විය යුතුය.
ඔත්තු බැලීමේ ප්‍රචාරක කාලය
අයිස්
යැං ග්වාන්-සික්
-ඔබට එකක් අවශ්‍යද?
-නැහැ, මම ගෝවා එකක් මිලදී ගැනීමට මෙහි සිටිමි.
මම දන්නවා. ඔබට ගෝවා එකක් අවශ්‍යද?
ඔයා මේ ගෝවා විකුණනවද?
ඒවා හරිම හොඳයි.
ඇගේ ගෝවා.
ඒවා හොඳයි.
හැමෝම එන්න!
සමුද්‍රයෙන් කෙලින්ම නැවුම් මාළු.
මෙයට වඩා නැවුම් බවක් ලැබෙන්නේ නැත!
හේන්යෝ! හේන්යෝ!
හේන්යෝ මේ මාළු අල්ලගත්තා!
ඔබේ මුහුදු දියරය මෙතැනින් ගන්න.
ඇබලෝන්, අමතර නැවුම්!
මම ඔයාට ගනුදෙනුවක් දෙන්නම්.
ග්වාන්ග්-රයිගේ දුව ගැන කරදර වෙන්නේ ඇයි?
ඇය ළඟ ස්ටීල්හාර්ට් ඉන්නවා.
මගේ දෙවියනේ.
ඔබට ගෝවා එකක් අවශ්‍යද? ඒවා හොඳයි.
ඔබට ගෝවා එකක් අවශ්‍යද?
ග්වාන්-සික් ඒ-සන්ගේ සියලුම ගෝවා ඇය වෙනුවෙන් විකුණනවා.
අද ඉහළම ප්‍රවණතා වලදී, කාන්තාවන් සායේ දිග නිර්භීතව කෙටි කරති.
ගෝවා හොඳයි.
ඔබට එකක් අවශ්‍යද?
සෝල් හි මියොං-ඩොං හි,
දැකීම සාමාන්‍ය දෙයක් වෙමින් පවතී
කාන්තාවන් විශ්වාසයෙන් ඇවිදිනවා
කලවා සම්පූර්ණයෙන්ම නිරාවරණය කරගෙන.
හොඳයි, ඔබ දන්නවා,
එහෙම කිව්වොත් වැරදි නැහැ
ග්වාන්-සික් තනිවම ඒ-සන් ඇති දැඩි කරනවා.
දේවල් ළඟා වී ඇත
ප්‍රවණතාවය මැඩපැවැත්වීමට
සහ දිගු සාය නැවත ස්ථාපිත කිරීමට.
ඔවුන් අපට කෙටි ඇඳුම් අඳින්න කියනවා,
දැන් ඔවුන් ඒ ගැන පැමිණිලි කරනවාද?
මෙම විකාශකයාගේ මතය අනුව,
මෙය මේ රට මුහුණ දෙන සැබෑ ගැටළු වලින් අවධානය වෙනතකට යොමු කිරීමක් පමණි.
ඔයා ගෝවා එකක් ගන්න කැමතිද?
ගෝවා හොඳයි.
එහි ඇති සියල්ල හොඳයි.
ඒවා ඔක්කොම ඔයාට හොඳයි,
මට විශ්වාසයි.
හරි-හරි, ඔයාගෙ පුතා ගැන ඔයාට පැහැදිලි කිරීමක් කරන්න තියෙනවා නේද?
අනේ, මම වාසනාවන්තයි.
-එහෙනම් ගෝවා කීයද?
-50කට එකක් දිනුවා. 150කට තුනක්.
හහ්, ඒක සාධාරණ නැහැ.
එකක් 50 නම් ගෝවා තුනක් 150 වීම සම්පූර්ණයෙන්ම සාධාරණයි.
අනේ ඒඊ-සන්
ඒක ගණිතය විතරයි, ඔයා දන්නවනේ.
බලන්න, මිස්.
මගේ ගෝවා මිලදී ගන්නේ කොහොමද කියලා මම ඔයාගෙන් ඇහුවේ නැහැ.
මට එකක් ඕනේ, තුනක් නෙවෙයි.
හොඳයි, නෝනා, මම ගෝවා විකුණලා එච්චර සල්ලි හොයන්නේ නැහැ,
සහ හැමෝටම අඩු මිලක් ඕනේ.
මම මේ විදියට එයාලට හොඳටම ගැහුවා.
කාටද ගහන්න ඕන—සාප්පු සවාරි ගියාම? මගේ දෙවියනේ.
-හරි.
-හරි එයා යනවා.
-ඒක තමයි.
-එකයි එයාව ආයෙත් බේරගන්නවා.
මම මෝඩයෙක්ව බිහි කළා.
මට ඕනේ එකක් විතරයි, හරිද? එච්චරයි.
සමහර වෙලාවට, ඒ කෙල්ලට
අත් තියෙනවද කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
මම එයාට බල කරන්නේ නැහැ.
ඔහු එය කරන්නේ ඔහුට අවශ්‍ය නිසාය.
කිසිවෙකු මට දෙයක් කිරීමට බල කරන්නේ නැත.
අනේ දෙවියනේ.
ඒ වෙනුවට අයාලේ යන බල්ලෙක් ඇති කළ යුතුව තිබුණි.
පරිස්සමින් සිටීම හොඳය.
ඔයාගෙ ආච්චි ඔයාව මරයි
ඔයා ආයෙත් එකතු වුනොත්.
ඒ වයසෙදි,
ඔවුන් හිතන්නේ ඔවුන් පරාජය කළ නොහැකියි කියලා.
ඔයා හිතන්නේ එයාලා මහලු කාන්තාවකට බයයි කියලාද?
කුකුළා! මගේ කුකුළා!
අනේ නෑ.
ඉන්න!
මගේ මාර්ගයෙන් ඉවතට!
ආච්චි!
අනේ!
මම ඔයාට කී පාරක් කිව්වද
ඒ කෙල්ල ළඟ කඩේ තියන්න එපා කියලා?
ඇයි ඔයා මෙතනට එන්නේ?
දුවලා තමන්ගේ අම්මලාව අල්ලගන්නවා කියලා ඔයා අහලා නැද්ද? හහ්?
මට විශ්වාස කරන්න බෑ ඔයා ගෑණු ළමයෙක්ට ඉඩ දෙනවා කියලා
තම මවගේ අවතාරය ඇය පසුපස හඹා එන කෙනෙක්
ඔයාගේ බබා ළඟ ඉන්න.
අවදි වෙන්න!
ඒ ආච්චිට ජේසුස් වහන්සේ අවශ්‍යයි.
මම මගේ තාත්තාව අනුගමනය කරනවා, ඔයාට ගොඩක් ස්තූතියි!
ආහ්, පොඩි කොල්ලා, ඒ-සන්!
-මෙහෙට එන්න, ඒ-සන්!
-වාව්, ඒ!
- අපරාදේ කෙල්ලේ!
-මම මොකද කළේ?
මම ඔයාගේ මුණුපුරාට එපා කිව්වා!
-මම කිව්වා, "නෑ, ස්තූතියි." හරිද?
- පැත්තකට වෙන්න.
-මම ඔයාව අල්ලගන්නකම් ඉන්න!
- කරුණාකරලා අම්මේ. ඒක අතාරින්න!
නමුත් කොපමණ වාරයක්
මම "නෑ, ස්තූතියි" කිව්වත් කමක් නැහැ
අවසානයේ, ආපසු යාමක් සිදු නොවනු ඇත.
"එකම අහස, එකම තරු,
එකම හදවත් තුළ කොටා ඇත."